@node О демоне
@section Подробнее о демоне GoVPN

GoVPN это простой демон виртуальных частных сетей, код которого нацелен
на лёгкость чтения и анализа, безопасность, устойчивость к DPI/цензуре.

@itemize

@item
@url{https://www.gnu.org/philosophy/free-sw.ru.html, Свободное программное
обеспечение}, @url{https://www.gnu.org/philosophy/pragmatic.ru.html, копилефт}:
лицензировано под условиями @url{https://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.ru.html,
GPLv3+}.

@item
Быстрый сильный @ref{PAKE, аутентифицируемый по парольной фразе}
несбалансированный протокол @ref{Handshake, согласования ключей} с
двусторонней аутентификацией сторон и нулевым неразглашением (PAKE DH
A-EKE (Diffie-Hellman Augmented Encrypted Key Exchange)).

@item
@ref{Verifier structure, Несбалансированные верификаторы}
устойчивые к внесетевым (offline) атакам по словарю. Используют
усиленный по CPU и памяти алгоритм хэширования. Злоумышленник не может
замаскироваться под клиента даже скомпрометировав базу данных токенов
сервера.

@item
Зашифрованный и аутентифицируемый @ref{Transport, транспортный протокол}
передачи данных с 128-бит @ref{Developer, порогом безопасности} и
современной криптографией.

@item
Опциональный @ref{Encless, нешифрованный режим}: функции шифрования не
применяются для исходящего трафика, вместо них кодирование всё-равно
обеспечивающее конфиденциальность. Юрисдикции и суды не могут вас
вынудить выдать ключи шифрования или привлечь за использование
шифрования.

@item
Цензуроустойчивые сообщения транспорта и рукопожатия: неотличимые от
шума с опциональным скрытием размеров сообщений.

@item
Свойство @url{https://ru.wikipedia.org/wiki/Perfect_forward_secrecy,
совершенной прямой секретности} (perfect forward secrecy).

@item
Защита от атак повторного воспроизведения (replay) (используя
одноразовые MAC и опциональное условие @ref{Timesync, синхронизации времени}).

@item
Встроенные функции пересогласования ключей (ротация сессионных ключей) и 
сердцебиения (heartbeat).

@item
Возможность скрывать размеры пакетов путём @ref{Noise, зашумления} данных.

@item
Возможность скрывать временные характеристики полезной нагрузки путём
@ref{CPR, постоянного по скорости} трафика.

@item
Совместимость с @url{http://egd.sourceforge.net/, EGD} (демон сборки
энтропии) генераторами псевдослучайных чисел.

@item
Поддержка нескольких клиентов одновременно с специфичной для каждого
конфигурацией. Клиенты имеют заранее установленный @ref{Identity,
идентификатор}, невидимый третьим лицам (они анонимны для них).

@item
Использует @url{https://ru.wikipedia.org/wiki/TUN/TAP, TAP} низлежащие
сетевые интерфейсы.

@item
Может работать поверх @ref{Network, UDP и TCP} или HTTP @ref{Proxy,
прокси} для доступа к серверу.

@item
Полностью IPv4 и IPv6 совместимый.

@item
Опциональный встроенный HTTP-сервер для получения @ref{Stats,
статистики} о подключённых клиентах в режиме реального времени в
@url{http://json.org/, JSON} формате.

@item
Сервер конфигурируется используя @url{http://yaml.org/, YAML} файл.

@item
Написан на языке @url{https://golang.org/, Go} с простым кодом,
ориентированным на лёгкость чтения и анализа.

@item
Поддержка @url{https://www.gnu.org/, GNU}/Linux и
@url{https://www.freebsd.org/, FreeBSD}.

@end itemize
