@node ЧАВО
@section Часто задаваемые вопросы

@menu
* Почему вы не используете TLS?: Почему не TLS.
* Почему вы не используете SSH?: Почему не SSH.
* Почему вы не используете IPsec?: Почему не IPsec.
* Почему GoVPN написан на Go?: Почему Go.
* Почему вы аутентифицируете по парольной фразе?: Почему парольные фразы.
* Почему вся настройка сети делается вручную?: Почему ручная настройка сети.
* Почему нет поддержки OS X или Windows?: Почему нет поддержки проприетарных ОС.
* Что вы подразумеваете под совершенной прямой секретностью?: Что такое PFS.
* Что вы подразумеваете когда говорите что клиенты анонимны?: Что такое анонимность.
* Что вы подразумеваете под цензуроустойчивостью?: Что такое цензуроустойчивость.
* Когда я должен использовать нешифрованный режим?: Когда нешифрованный режим.
* Когда я должен использовать noise опцию?: Когда noise опцию.
* Когда я должен использовать опцию синхронизации времени?: Когда синхронизацию времени.
* Могу ли я сделать DoS (отказ в обслуживании) демона?: Можно ли DoS демона.
* Почему YAML для конфигурации?: Почему YAML.
@end menu

@node Почему не TLS
@subsection Почему вы не используете TLS?

@itemize
@item Это сложный плохо спроектированный протокол.
@item Он использует Аутентификацию-затем-Шифрование порядок
использования алгоритмов.
@item Его библиотеки огромны и сложны для чтения, ревью и анализа.
@end itemize

@node Почему не SSH
@subsection Почему вы не используете SSH?

@itemize
@item Его первые версии использовали Аутентификацию-и-Шифрование
порядок, однако более поздние поддерживают даже ChaCha20-Poly1305
алгоритм.
@item OpenSSH не поддерживает сильные протоколы аутентификации по паролю
с нулевым неразглашением.
@end itemize

@node Почему не IPsec
@subsection Почему вы не используете IPsec?

В нём нет сильного протокола аутентификации по паролю с нулевым
неразглашением и, снова, его код сложно читать.

@node Почему Go
@subsection Почему GoVPN написан на Go?

Go очень легко читается, поддаётся ревью и поддержке. Он усложняет
написание сложного кода. Он предоставляет всё что нужно для C языка:
проверки границ массивов, сборщик мусора и конкурентные примитивы. Он
обеспечивает меньшую производительность (хотя на моём ноутбуке даёт
более чем 750 Mbps пропускной способности), но большую надёжность и
гораздо меньше строк кода.

@node Почему парольные фразы
@subsection Почему вы аутентифицируете по парольной фразе?

Человек способ запоминать достаточно длинные парольные фразы (не
пароли): 100-200 символов, что даёт возможность использовать её как
высокоэнтропийный ключ. Вам нужно доверять только себе, не аппаратному
токену или другому устройству хранения. Это удобно.

@node Почему ручная настройка сети
@subsection Почему вся настройка сети делается вручную?

Потому-что существует так много вариантов использования, конфигураций и
установок, что или я поддерживаю их всех, или использую громоздкие
протоколы типы PPP, или просто даю право выбора администратору. VPN это
всего-лишь прослойка.

@node Почему нет поддержки проприетарных ОС
@subsection Почему нет поддержки OS X или Windows?

Любые проприетарные системы с закрытым исходным кодом не дают
возможности управлять компьютером. Вы не можете безопасно использовать
всё что касается криптографии без контроля над нижестоящим
вычислительным устройством. Выбирайте другую операционную систему.

@node Что такое PFS
@subsection Что вы подразумеваете под совершенной прямой секретностью?

Что вы не можете дешифровать ранее перехваченный трафик если ваши
долгоживущие ключи будут скомпрометированы. Это свойство работает на
уровне сессии: оно не спасёт если сессионный ключ скомпрометирован из
памяти.

@node Что такое анонимность
@subsection Что вы подразумеваете когда говорите что клиенты анонимны?

Что третьей лицо не может отличить одного клиента от другого, смотря на
трафик (транспортный или рукопожатия).

@node Что такое цензуроустойчивость
@subsection Что вы подразумеваете под цензуроустойчивостью?

Невозможность определить GoVPN ли это трафик или просто
@code{cat /dev/urandom | nc somehost}. Если вы не можете отличить один
вид трафика от другого, то при цензуре ваше единственный вариант это
заблокировать все его виды.

@node Когда нешифрованный режим
@subsection Когда я должен использовать @ref{Encless, нешифрованный режим}?

Если вы работаете под юрисдикциями где суды могут привлечь вас к
ответственности за использование шифрования или могут вынудить вас
как-либо выдать ваши ключи шифрования (хотя сессионные ключи шифрования
генерируются каждую сессию). В большинстве случаев, эти суды не могут
требовать аутентификационные ключи или ключи для ЭЦП.

@strong{Не позволяйте} названию режима вас смутить: он всё-равно
обеспечивает конфиденциальность и аутентичность передаваемых данных! Но
имейте в виду, что этот режим требователен к ресурсам и трафику и пока
работает только в TCP режиме.

Если всё что не может быть прочитано кем-угодно считается шифрованием,
то этот режим вам не поможет. Представьте что вы говорите на другом
иностранном языке или просто используете другую схему кодирования данных.

@node Когда noise опцию
@subsection Когда я должен использовать @ref{Noise, noise} опцию?

В большинстве случаев она вам не нужна без включённого
@ref{CPR, постоянного по скорости трафика} (CPR). Без CPR и шума, в
GoVPN трафике (так же как и в TLS, IPsec, SSH и других VPN протоколах)
утекает информация о размерах и временных характеристиках пакетов
нижележащего уровня. Вы можете делать анализ трафика и предполагать что
происходить в сети. Без CPR опции вы можете только сказать в online ли
кто или нет -- ни больше, ни меньше.

@node Когда синхронизацию времени
@subsection Когда я должен использовать опцию @ref{Timesync, синхронизации времени}?

Без этой опции, если кто-либо перехватит первоначальный пакет
рукопожатия от настоящего клиента, то он сможет его повторить и получить
пакет рукопожатия от сервера в ответ. Это может быть использовано для
определения известен ли определённый пользователь серверу и то что мы
имеем дело именно с GoVPN сервером. Timesync опция заставляет добавлять
временные штампы в пакеты рукопожатия, разрешая быть пакетам
действительными только в указанном временном окне. Если вы имеете более
или менее синхронизированные часы между вашими клиентами и сервером, то
можете всего использовать эту опцию.

@node Можно ли DoS демона
@subsection Могу ли я сделать DoS (отказ в обслуживании) демона?

Каждый транспортный пакет первым делом аутентифицируется очень быстрым
UMAC алгоритмом -- в большинстве случаев потребление ресурсов TCP/UDP
слоёв будет выше чем проверка UMAC. Каждое сообщение рукопожатия
обрабатывается только если зашифрованный @ref{Identity, идентификатор}
клиента найден: он использует быстрый PRP без потребления энтропии.

@node Почему YAML
@subsection Почему YAML для конфигурации?

Есть не так много хорошо известных форматов позволяющих комментировать,
легко редактировать людьми (XML совсем не дружелюбен к человеку, JSON
более менее). Возможно самое важное свойство это шаблоны YAML: очень
удобно сохранить много клиентов, имеющих схожие настройки, в одном
конфигурационном файле.
